Specijalno za forum IPTV Zezanje
ZOOTROPOLIS
Strah, izdajstvo
in krvoločnost.
Pred tisoče leti so
te sile vladale našemu svetu.
Takrat je bilo
plen strah plenilcev.
In plenilci
so imeli nenadzorovano biološko
slo po maličenju, mrcvarjenju …
Kri!
DNEVI KORENJA
TALENT
… in ubijanju.
Takrat se je svet delil
na nasilne plenilce
in krotek plen.
HUDOBEN PLENILEC
KROTEK PLEN
Toda čez čas smo se razvili.
Opustili smo barbarsko obnašanje.
Zdaj plenilec in plen
živita složno.
Dandanes lahko vsak mlad
sesalec izbira, kaj bo počel.
Ja. Ni se mi treba
več skrivati v čredi.
Namesto tega
sem lahko astronavt.
Ni mi več treba biti
osamljen lovec.
Danes lahko lovim
neobdavčene zneske.
Postal bom aktuar!
Jaz lahko izboljšam svet.
Po poklicu bom …
… policistka!
Zajčja policajka! Česa tako
neumnega pa še nisem slišal!
Topoglavcem se morda
to zdi nemogoče, …
Tebe gledam, Grega Sivec.
Toda le 340 kilometrov stran
leži veliko mesto Zootropolis.
Tam so naši predniki
prvič sklenili mir
in razglasili, da je
kdorkoli lahko karkoli!
Hvala za pozornost
in lahko noč!
Malči, si se kdaj vprašala,
zakaj sva z mamo tako srečna?
Ne. –Opustila sva svoje sanje
in se ustalila. Kajne, Bon?
Tako je, Slavc.
To je lepota
samozadovoljnosti, Malči.
Če ne poskusiš nič novega,
ti ne more spodleteti.
Rada poskušam nove stvari.
–Oče hoče povedati,
da je skoraj nemogoče,
da postaneš policistka.
Ni še bilo zajčje policistke.
Zajci se tega ne gremo.
Nikoli.
Bom pač prva.
Izboljšala bom svet!
Če se ti gre toliko
za izboljšanje sveta,
lahko postaneš
pridelovalka korenja.
Tvoj oče, jaz in vseh
tvojih 275 bratov in sester
bomo spremenili svet.
Korenček za korenčkom.
Tako je. Pridelovanje korenja
je hvalevreden poklic.
Sajenje semen.
–Eno s prstjo.
Prekrivanje z zemljo …
–Dragica, ti le imej sanje.
Samo ne upaj preveč,
da se bodo uresničile.
Kam je šla?
Daj mi vstopnice,
ali pa te bom zbrcal!
Nehaj, Grega!
Kaj pa boš? Jokala?
Slišal si jo.
Nehaj!
Lep kostum, zguba.
V kakšnem norem svetu živiš,
da misliš,
da je zajec lahko policaj?
Vrni vstopnice.
–Pridi ponje.
Ampak pazi, ker jaz sem lisjak.
In kot si povedala v tisti predstavi,
so plenilci žrli plen!
Naš nagon je še zmeraj v naši DENHA.
Mislim, da se reče DNA.
–To že vem, Tone!
Ne bojim se te, Grega!
Kaj pa zdaj?
–Glej, kako ji trza nos!
Strah jo je!
–Jokcaj, mala zajčica.
Ne veš, kdaj nehati.
Tega trenutka se spomni vsakič,
ko boš želela biti kaj več,
kot le bedasta kmetica!
Ni videti dobro.
–Si v redu, Malči?
Ja, sem.
Tukaj imate.
Dobila si naše vstopnice!
–Super si, Malči!
Bedak Grega ne ve,
o čem govori!
Nekaj je le imel prav.
Res ne vem, kdaj odnehati!
POLICIJSKA AKADEMIJA ZOOTROPOLISA
15 LET KASNEJE
Poslušajte, kadeti! Zootropolis je
sestavljen iz 12 ekosistemov.
Tundrsko središče,
Puščavski trg,
Tropska četrt in druge.
Vse morate znati na pamet,
preden boste lahko šli na ulice.
Drugače boste pocrkali!
Žgoča peščena nevihta!
Mrtva si, zajklja!
300-metrski padec!
Mrtva si, Korenček!
Ledeni slap!
Mrtva si, kmetica!
Ogromen zločinec!
Mrtva si!
Umazano stranišče!
Mrtva si, puhasta zadnjica!
Odnehaj in spokaj domov!
Nikoli še ni bilo
zajčje policistke.
Bebasta kmetica!
Kot župan Zootropolisa
vam ponosno predstavljam
prvo diplomantko moje
pobude za vključitev sesalcev.
Najboljša v svojem razredu,
prva zajčja policistka …
Malči Hop!
Ježešna.
Pomočnica Zvončnik,
dajte ji značko. –Saj res!
Hvala.
Malči, v čast mi je dodeliti
te v samo srce Zootropolisa.
Območje ena.
Mestno središče.
Čestitam, policistka Hop.
–Ne bom vas razočarala.
O tem sem sanjala
že kot otrok.
Na ta dan smo mali
ljudje lahko ponosni.
Zvončnik,
malce se umaknite.
Dajmo, policistka Hop.
Pokažite zobe.
VSO SREČO, MALČI!
Ponosna sva nate, Malči.
–Pa tudi prestrašena.
Mešane občutke imava.
Mislim, Zootropolis je daleč stran.
Veliko mesto.
Za to sem
garala celo življenje.
Veva. Zelo sva vesela zate,
ampak tudi na smrt prestrašena.
Bati se je treba
le strahu samega.
Pa tudi medvedov.
Da ne omenim levov in volkov.
Pa podlasice!
–S podlasico igraš karte.
Ja, in prav nesramno goljufa.
Treba se je bati vseh plenilcev,
ki jih je Zootropolis poln!
–Slavc …
Ampak lisice so najhujše.
–To pa je res.
To imajo v krvi.
Se spomniš incidenta z Grego Sivcem?
Takrat sem bila stara
devet let.
Grega je bil bedak,
in po naključju lisjak.
Poznam kup zajcev, ki so bedaki.
–Seveda, vsi jih poznamo.
Ampak za vsak primer
sva ti pripravila oskrbovalno torbo.
Notri je nekaj prigrizkov.
–Sredstvo za odvračanje lisic.
Repelent proti lisicam.
–Samo to potrebuje.
Poglej tole!
–Za božjo voljo!
Ne potrebuje šokerja!
–Daj no! Vedno je uporaben!
Tole bom vzela,
da boš nehal govoriti.
Krasno!
Vsi smo na boljšem.
Prispel je vlak za Zootropolis.
Iti moram. Adijo!
Rada vaju imam.
Tudi midva tebe.
Ojoj. Prihaja izliv.
Slavc, zadrži se.
–Adijo vsem!
Adijo!
–Pa-pa, Malči!
Pa-pa!
Adijo!
MESTECE ZAJČJI BRLOG
ŠTEVILO PREBIVALCEV:
GAZEL
Ni šlo mi nocoj,
izgubila sem boj.
Sebe sem izdala,
a stran ne bežim.
Ovira za oviro,
na tla pritiska me s silo,
a poberem se hitro,
in najprej se borim.
Ptica resda leti na nebu,
a vmes pade in vzleti.
Nič se ne naučimo,
če se nam nekaj slabega ne pripeti.
Ne bom obupala,
ne bom se predala,
dokler ne pridem do konca,
in potlej naprej.
Ne bom odšla,
vse bom poskusila,
čisto vse,
čeprav bom padla slej ko prej.
Ne bom obupala,
ne bom se predala,
dokler ne pridem do konca,
in potlej naprej.
Ne bom odšla,
vse bom poskusila,
čisto vse,
čeprav bom padla slej ko prej.
Vse poskusi!
Napake nove ves čas delamo.
Brez njih skoz en
sam dan prišla bi težko.
Vse te nove napake.
SVEŽE IZTISNJEN SOK
ZA S SEBOJ
Vse poskusi!
Vse poskusi.
Jaz sem Gazel.
Dobrodošli v Zootropolisu.
Dobrodošla Pri Stari Luskavki.
Udobni in privlačni apartmaji.
Enkrat mesečno je na voljo
zastonj odstranjevanje uši.
Ne izgubi ključa!
–Hvala.
Živjo! Jaz sem Malči,
vajina nova soseda!
A res? No, glasna sva.
–Ne pričakuj opravičila.
Spolzke stene.
Majava postelja.
Ti utihni!
–Ne, ti utihni!
Nori sosedje.
Superca!
PROTI LISICAM
POLICIJA
Dajte no!
On je prvi šavsnil!
Oprostite.
Tukaj spodaj sem.
Živjo.
Marička!
Res so zaposlili zajkljo.
Povem ti, še bolj si ljubka,
kot sem mislil, da boš.
Tega verjetno ne veš,
ampak zajec lahko reče drugemu,
da je ljubek, ampak ko to
rečejo druge živali, je malce …
Res mi je žal!
Jaz sem Benjamin Šapnikar,
za katerega vsi mislijo, da je
šibek stereotipni policaj.
Ni problema.
Veš, imaš majhen …
Na vratu.
Tja si se skril!
Moram se prijaviti.
Kam naj grem?
Pisarne so na levi.
–Prav. Hvala!
Ubogo malo zajkljo
bo nekdo požrl.
Živjo. Jaz sem policistka Hop.
Bomo izboljšali svet?
Pozor!
Že prav! Sedite.
Tri stvari moramo razjasniti.
Naprej moramo nekoga izpostaviti.
Francl …
Vse najboljše.
Zdaj pa drugo. Moral bi
vam predstaviti nove rekrute.
Pa vam jih ne bom,
ker me briga zanje.
In za konec,
pogrešanih je 14 sesalcev!
Vsi so plenilci.
Župan me bo živega skuhal,
če jih ne najdemo.
To sodi pod najnujnejše.
Delim naloge.
Policisti Grizzoli, Čekanski in Delgato;
najdite pogrešane na Tropski četrti.
Policisti McRog, Nosowitz in Volčjak;
zadolženi ste za Puščavski trg.
Policisti Nosljač, Renčać in Troby;
Tundrsko središče.
In zdaj še naša prva zajklja,
policistka Hop.
Parkirne kazni.
Pojdite.
Parkirne kazni?
Načelnik Bogo?
Gospod, rekli ste,
da je pogrešanih 14 sesalcev.
In?
–Jaz lahko najdem enega.
Verjetno ste pozabili,
toda na akademiji sem bila najboljša.
Nisem pozabil.
Samo ne briga me.
Nisem samo za okras. –Potem boš
z lahkoto napisala 100 kazni na dan.
Pa kaj še!
Ne bom napisala 100 kazni.
Napisala jih bom 200.
Pred poldnevom.
POGOSTI POSTANKI
ČAS POTEKEL
KRŠITEV PRAVIL PARKIRANJA
TUKAJ SE NE PARKIRA
200 kazni pred poldnevom!
201 kazen.
Pazi, kod hodiš, lisjak!
Kam je šel?
Glej, ne vem, zakaj se
čez dan plaziš tukaj,
vendar nočem težav.
Zato spokaj.
Nočem težav, gospod.
Rad bi kupil mega lučko
za svojega otroka.
Bi rdečo ali modro?
Kako sem lahko …
–Mali, stran.
Kolega, ali v tvojem predelu
ni nobene slaščičarne?
Seveda so. Ampak moj fant
ima rad vse slonje stvari.
A ni tole prisrčno?
Zakaj bi ga opeharil sanjarjenja?
Imam prav?
Glej, lisjak, verjetno ne znaš brati,
ampak tukaj piše,
da nam ni treba
postreči nikogar!
Zato izgini!
–Tu zadaj je vrsta.
Živjo, samo malo.
–Morala boš počakati v vrsti.
Jaz sem policistka.
Nekaj bi vas vprašala.
Ali se vaši gostje zavedajo,
da je v sladoledu tudi vaša slina?
O čem govoriš?
–Nočem povzročati težav,
toda mislim, da kršite 3. zdravstveni
zakon, ker nimate zaščitenih rilcev.
Kar zna biti problem.
Ne bom vas prijavila,
če zaščitite rilce in,
kaj pa vem,
tema dvema prodate …
… kaj točno?
–Mega lučko.
Prosim.
–Lučko.
15 dolarjev.
–Najlepša hvala.
Hvala.
Saj se hecaš.
Nimam denarnice!
Še glavo bi izgubil,
če ne bi bila pritrjena na vrat.
Tako pač je.
Žal mi je, prijateljček.
Verjetno je to tvoj najhujši
rojstni dan. Ne jezi se name.
Vseeno hvala.
Obdržite drobiž.
Policistka, hvala vam.
Res ste zelo prijazni.
Vam lahko vrnem denar?
–Ne, ne.
Res me razjezi, ko vidim,
kako se vsi obnašajo do lisic.
Res ste odličen oče
in spreten tipček.
To pa je velika pohvala. Le redko
najdem nekoga, ki ni pokroviteljski.
Policistka … –Hop.
Gospod … –Divjež.
Nik Divjež.
In ti, malček.
Rad bi postal slon?
Uresničilo se bo,
ker smo v Zootropolisu.
Vsak je lahko karkoli.
To mu ves čas govorim.
Takole. Z obema šapama.
Poglej ta nasmešek.
Tak mora biti na rojstni dan.
Daj, zatrobi v slovo.
Adijo.
–Adijo!
Živjo, mali Trobko …
BANKA
BRATOV GLODALEC
Kupite lučko!
Pošiljka lesa.
–Zakaj je take barve?
To je primorska sekvoja.
(redwood)
40$. Le tako naprej
s to plenico, velikan.
Ali ne boš poljubil
očka v slovo?
Če me jutri kušneš,
te bom raztrgal.
Čao.
Za vas sem se postavila,
vi pa si mi lagali.
Lažnivec! –Reče se,
da sem si nekaj priboril, ljubica.
Jaz nisem lažnivec.
On je.
Prav, spretni Nik,
aretirani ste.
A res? Česa sem obtožen?
–Naj pomislim …
Nezakonita prodaja hrane,
prevažanje neprijavljenih izdelkov,
zavajajoče oglaševanje …
Dovoljenje. Izdelki so prijavljeni.
In nikogar nisem zavajal.
Lepo se imej. –Rekli ste, da so
lučke primorska sekvoja!
Rekel sem, da je rdeč les.
(red wood)
Nič mi ne moreš, Korenček.
To počnem že od rojstva.
Ne kličite me Korenček.
–Žal mi je.
Samo sklepal sem,
da prihajaš iz Korenjevega.
Ne! Korenjevo je na Košutovem.
Jaz sem iz Zajčjega brloga.
V redu. Povej mi,
če se ti ta zgodba zdi znana.
Mala lahkovernica z dobrimi ocenami
in velikimi sanjami se odloči,
da se bo preselila v Zootropolis,
kjer vse živali živijo složno.
Potem pa ugotovi,
da se vsi pač ne razumemo najbolje.
Pa sanje, da bi postala policistka?
Ups. Namesto tega je mestna redarka.
Da bo še huje, nikogar ne
briga zanjo in za njene sanje.
Kmalu se sanje razblinijo.
Naša zajklja pade v depresijo.
Ne preostane ji drugega,
kot da zbeži nazaj domov,
kjer postane …
Praviš, da si iz
Zajčjega brloga?
… kmetica.
Se ti zdi znano?
Pazi, drugače bo poleg
tvojih sanj sploščeno še kaj drugega.
Nihče mi ne bo govoril,
kaj sem lahko in kaj ne!
Še posebej ne nekdo,
ki ni nikoli poskusil biti kaj več,
kot prevarantski prodajalec lučk!
–Poglej …
Vsi pridejo v Zootropolis,
ker mislijo, da so lahko karkoli.
Žal ni tako.
Lahko si samo tisto, kar si.
Jaz sem zviti lisjak,
ti si zabita zajklja.
Nisem zabita.
Ja, seveda.
In tole ni moker cement.
Nikoli ne boš prava policajka.
Si pa ljubka mestna redarka.
Morda boš nekoč celo nadzornica.
Drži se.
DOBRODOŠLI
Vsi mi povzročajo bolečino …
Čisto sam samcat …
Nič ti ne gre od rok, punči …
Jaz sem zguba …
KORENJE ZA ENEGA
HITRA PRIRPRAVA
KLIC
MAMI IN OČKA
Živjo!
–Tukaj je!
Živjo, ljubica!
–Zdravo, Malči!
Kako je šel prvi dan?
Krasno je bilo.
–Tako, kot si upala?
Seveda. Še bolje.
Vsi so tako prijazni.
Mislim, da delam nekaj dobrega …
–Pišuka, Boni, poglej!
Ježešna, Malči!
Ali si mestna redarka?
Ne, ne. Samo začasno je …
To je najvarnejša
policijska služba.
Ni prava policistka.
Najine molitve so se uresničile.
Krasen dan!
–Mestna redarka!
Očka!
–Cestna redarka!
Dolg dan je bil. Rada bi …
–Kar pojdi spat.
Listki se ne bodo sami napisali!
–Adijo.
Adijo.
Soseda, ugasni to
depresivno glasbo!
Pusti redarko pri miru!
Nisi slišal pogovora?
Počuti se kot zguba!
–Utihni!
Ti utihni!
–Ti utihni!
Jutri je nov dan.
–Ja, ampak morda bo še huje!
Samo 30 sekund
sem bil prepozen!
Res si prava junakinja!
Moja mami si želi,
da bi umrla.
Bedna si, zajklja!
Moji davki so tvoja plača!
Sem prava policajka,
sem prava policajka.
Ti! Zajklja!
–Gospod.
Pritožite se lahko na sodišču.
–Kakšne neumnosti kvasiš?
Mojo trgovino so oropali!
Glej ga, stran bo zbežal!
Ali si policajka, ali ne?
–Sem, seveda!
Ne skrbite! Takoj bom!
Stoj v imenu zakona!
–Ujemi me, če moreš!
Pazite! –Tukaj policist McRog.
Imamo 10–31.
Uspelo mi bo!
Policistka Hop, lovim osumljenca!
MALA GLODALCIJA
Ti!
Stoj! –Redarka,
počakaj na prave policaje!
Stoj!
Žal mi je. Samo malo.
Oprostite.
Lep pozdrav, topoglavka!
Ostani pri miru!
–Evo krof, kifeljc!
Mojbog. Sta videli
tiste leopardje hlače?
Všeč so mi tvoji lasje.
–Hvala.
Pridi k očku.
Morali boste potrpeti
in počakati v vrsti, ga. Vidrovka.
Ujela sem podlasico!
–Hop!
NAČELNIK BOGO
Zapustila si svoje mesto,
šla prehitro, ogrozila glodalce,
ampak res pa je, da si ustavila
kriminalca, ki je ukradel čebulo.
Žal mi je, toda ni čisto res.
To je sorta žafrana.
Odrasla sem v družini,
kjer je bilo tega …
Zapri gofljo!
–Gospod, ujela sem zlikovca.
To je moje delo. –Tvoje delo
je polaganje listkov na avte!
Načelnik, ga. Vidrovka
vas želi videti. –Ne zdaj.
Nisem vedel, če jo boste sprejeli.
Precej razburjena je. –Ne zdaj!
Gospod, nočem biti redarka.
Hočem biti prava policajka.
Misliš, da je župan upošteval,
kaj sem hotel, ko te je dodelil meni?
Življenje ni risanka,
kjer zapoješ pesmico
in se tvoje sanje uresničijo!
Zato kar pozabi nanje.
Načelnik Bogo, prosim vas!
Samo pet minut mi dajte.
Žal mi je, gospod.
Poskušal sem jo ustaviti.
Moram se usesti.
Gospa, kot sem že rekel,
na vse pretege se trudimo.
Moj mož je pogrešan že 10 dni.
Ime mu je Emil Vidrovka.
Vem.
–Cvetličar je.
Imava dva krasna otroka.
Nikoli ne bi kar izginil.
Gospa, naši detektivi
so trenutno zaposleni.
Prosim. Gotovo lahko
nekdo najde Emila.
Gospa Vidrovka …
–Jaz ga bom našla.
Hvala!
Blagoslovljena bodi, zajklja.
Vzemi sliko in najdi Emila.
Prosim, pripelji ga domov.
Ga. Vidrovka, počakajte zunaj.
–Seveda. Hvala vam.
Trenutek.
Odpuščena si.
–Kaj?
Zakaj?
–Zaradi neubogljivosti!
Odprl bom vrata, in ti ji boš
povedala, da si bivša redarka,
ki je poleg tega še megalomanska,
in da ne boš vzela primera.
Ravnokar sem slišala,
da ima policistka Hop primer.
Pomočnica Zvončnik! –Pobuda za
vključitev sesalcev se je izplačala.
Župan Levjesrčni bo tako srečen.
–Ne povejmo še županu!
Takole. Poslano.
Zdaj pa naprej.
Rekla bi, da je primer v dobrih rokah.
Male živali se moramo držati skupaj.
Kot prilepljene.
Dobra šala.
Samo povej, če boš kaj rabila.
Imaš prijateljico v mestni hiši.
Adijo!
–Hvala, gospa.
Imaš natanko dva dni,
da najdeš Emila Vidrovko.
Če ti ne uspe,
boš odstopila.
Dogovorjeno.
Krasno.
Šapnikar ti bo dal dosje.
Takole. Ena pogrešana vidra.
To je vse?
–Ojoj!
To je najmanjši dosje,
kar sem jih kdaj videl.
Ni sledi, ni prič, in ker nisi
v sistemu, nimaš nobenih sredstev.
Upam, da nisi zastavila
kariere na ta primer.
V redu …
Kraj, kjer so ga nazadnje videli.
Si lahko sposodim … Hvala.
Sladoledna lučka.
–Morilčevo orožje.
Kupite lučko.
–Ja.
Kaj pa to pomeni?
Pomeni, da imam sled.
Živjo! Jaz sem!
Saj to je policistka Trob.
Pišem se Hop in
rada bi vas izprašala.
Kaj pa je, redarka?
Je nekdo ukradel prometni stožec?
Nisem kriv.
Korenček,
zbudila boš otroka. Iti moram.
To je pomembno, gospod. Mislim,
da lahko 10 dolarjev lučk počaka.
S tem zaslužim 200 zelencev na dan!
To delam vse leto, od 12. leta dalje.
Čas je denar.
Odskakljaj stran.
Poglejte sliko.
Gospodu Vidrovki ste prodali lučko.
Ga poznate?
–Vse poznam.
Vem tudi, da v neki trgovini z igračami
pogrešajo medvedka, zato raje pojdi tja.
Potem bo šlo pa zgrda.
Si ravnokar nataknila lisice
na voziček? –Nik Divjež, aretirani ste.
Za kaj? Ker sem te prizadel?
–Hud primer izogibanja davkov.
Ja. 200$ na dan, 356 dni na leto,
od 12. leta dalje …
Torej približno $1,460,000.
Sicer sem zabita zajklja,
ampak množenje nam gre.
Na obrazcu piše, da niste plačali davka.
Žal je laganje na zveznem
obrazcu kaznivo dejanje.
Pet let v zaporu.
–No, nimaš dokaza.
S tem zaslužim 200 zelencev na dan!
To delam vse leto, od 12. leta dalje.
Pravzaprav imam dokaz.
Če hočeš ta kuli,
mi boš pomagal najti
pogrešano vidro.
Drugače boš lučke
stregel le še v zaporu!
Temu se reče,
da sem te v nekaj prepričala.
Potegnila te je!
Dobro te je potegnila!
Zdaj si policaj, Nik.
Tole potrebuješ.
Naj ti bo lepo med kifeljci!
Da slišimo.
Ne vem, kje je.
Vem le, kam je šel.
Super. Pridi.
Ni ravno kraj
za ljubko zajčico.
Ne govori mi, da sem ljubka.
Pridi v avto. –V redu.
Živjo.
Pozdravljeni?
Jaz sem …
–Lahko kar nehaš,
ker ne potrebujemo
več piškotov zajčjih skavtov.
Ne.
Sem policistka Hop,
Zootropoliška policija.
Iščem pogrešanega sesalca,
Emila Vidrovko.
Tukaj je slika.
Je pogosto prihajal sem?
Ja! Stari Emil!
Že nekaj tednov
ga ni na spregled.
Govori raje z njegovo
trenerko joge.
Z veseljem vas odpeljem k njej.
–Hvala, to zelo cenim …
Ne nosite obleke!
–Seveda! Mi smo klub naravoslovcev.
V Zootropolisu je lahko vsak karkoli.
Tile fantje so lahko nagi.
Nangi je na drugi strani
bazena ugodja.
O, fant. Se počutiš neprijetno?
Potem pa raje odnehajva.
Ne bova.
Tale je pa zagreta.
Nekateri sesalci mislijo,
da je življenje naravoslovcev čudno.
Ampak veš, kaj je čudno?
Živali v oblekah.
Tukaj smo.
Kot vidita, je Nangi slonica,
zato si vse zapomni.
Nangi, tale dva imata
nekaj vprašanj o Emilu.
O kom?
Emil Vidrovka.
K tebi je 6 let hodil na jogo.
Ne spomnim se tega bobra.
–V bistvu je vidra.
Tukaj je bil nekaj tednov nazaj.
Se spomniš? –Ne.
Ja. Nosil je zelen pulover
in žametne hlače.
In kravato z vzorcem,
zavezano po Windsorjevo.
Se spomniš? –Ne.
–Oba sva ga spremila ven,
kjer ga je čakal velik star bel avto,
okrašen s srebrom.
Motor je bil potreben oskrbe.
Tretji cilinder ni vžgal.
Se spomniš tega, Nangi?
–Ne.
Ste mogoče videli
številko tablice?
Seveda.
2–9–T–H–D–0–3.
Krasno. Zelo ste nama pomagali.
–Sem vama rekel, da si Nangi vse zapomni.
Želim si, da bi
imel spomin kot slon.
MISTIČNA POMLADNA OAZA
Krasno je bilo.
Ni se treba zahvaljevati za sled.
Glede na to, da lahko vsak
cepec poišče tablico,
bom vzel kuli in se poslovil.
–Tablica.
Ne morem je poiskati!
Nisem še v sistemu.
Prosim, daj mi kuli.
–Kaj si že rekel?
Vsak cepec lahko poišče tablico?
Če bi le bil kak cepec blizu.
Zajklja, storil sem, kar si hotela.
Ne moreš me večno držati v prijemu.
Ne za vedno.
Imam le še 36 ur, da rešim primer.
Ali lahko poiščeš tablico ali ne?
Spomnil sem se, da imam
prijatelja na oddelku za vozila.
Brzo je najhitrejši tukaj.
Karkoli hočeš, bo naredil.
Super, ker zmanjkuje časa.
Vsaka minuta šteje.
Čakaj … Vsi so lenivci?
Rekel si, da bo hitro! –Praviš,
da ne more biti hiter, ker je lenivec?
V Zootropolisu
je lahko vsak karkoli.
Brzo, šviga švaga!
Lepo te je videti!
Tudi tebe je lepo videti.
Brzo, spoznaj mojo prijateljico.
Ljubica, pozabil sem ime.
Policistka Malči Hop,
policija. Kako ste?
Vse poteka tako …
Dobro?
–… kot sem upal.
Kaj … –Potrpi.
–… lahko storim …
Upala sem, da boste lahko …
–… za vas …
Upala sem …
–… danes?
Bi lahko poiskali avtomobil
po registrski tablici?
Zelo se mudi.
Seveda.
Kakšna je številka …
2–9–T …
–… tablice.
2–9–T–H–D–0–3.
2 …
9 …
–T–H–D–0–3.
T …
H–D–0–3.
H …
–D–0–3.
D …
–0–3.
0 …
–3.
Brzo, bi rad slišal šalo?
–Ne!
Seveda.
Kako rečeš
kameli s tremi grbami?
Ne vem.
Kako pa rečeš …
–Kameli s tremi grbami.
… kameli s tremi gubami?
Nosečnica.
Saj vem. Zelo smešno.
Se lahko osredotočimo …
Čakaj!
Polona!
–O, ne!
Kaj je, Brzo?
Kako rečeš …
–Ne. Kameli s tremi grbami?
Nosečnica! Super.
–… kameli s tremi …
ZOOTROPOLIS
ODDELEK ZA VOZILA
REGISTRSKA TABLICA: 2–9–T–H–D–0–3.
LASTNIK: LIMUZINA D. O. O.
NASLOV: ZELENJSKA 755
TUNDRSKO SREDIŠČE, ZOOTROPOLIS
Tukaj …
–Ja, hvala.
… imate.
–V lasti Limuzine d.o.o.
Limuzina je odpeljala Vidrovko
in zdaj je v Tundrskem središču!
Krasno, fant.
Dolgujem ti.
Hitro! Morava pohiteti …
Noč je že?
Zaprto je. Krasno.
Verjetno nimaš naloga za vdor.
Presneto. Obtičala si.
Namenoma si zapravil cel dan!
–Imam ponarejeno značko.
Ne bi oviral tvoje namišljene
preiskave. –Ni namišljena!
Ga vidiš?
Ta vidra je pogrešana.
Potem bi morali najeti pravega
policaja, da ga najde.
Kaj je s tabo?
Boš bolj zadovoljen s svojim
bednim življenjem, če mi ne uspe?
Točno tako.
Glede na to, da nimaš naloga,
sva končala.
Končala sva.
Tukaj je tvoj kuli.
Prvič, mečeš kot zajec.
Drugič, zguba si.
Se vidiva, policistka Puhlica.
Želim si, da bi lahko še kako pomagal.
Ne potrebuješ naloga, če imaš razlog,
in ravnokar sem videla sumljivega tipa,
kako je preplezal ograjo.
Čisto dovolj mi pomagaš.
2–9–T–H–D–0–3.
Ta je pravi.
Dlaka polarnega medveda.
Krščen matiček!
–Kaj je?
Mehko petje Jureta Voluharja!
Ampak na ploščku.
Kdo še uporablja ploščke?
Korenček, če je bila vidra
tukaj, se ji ne piše dobro.
To so sledi krempljev.
Si že kdaj videl kaj takega?
–Ne.
Poglej!
To je on.
Tukaj je bil.
Kaj misliš,
da se je zgodilo?
Čakaj malo.
Dlaka polarnega medveda,
podganja glasba in fin kozarec.
Vem, čigav avto je to!
Morava stran!
–Čigav?
To je avto najhujšega
zločinca v Tundrskem središču!
Pravijo mu g. Mrcina,
in ne razumeva se najbolje.
Zato spokajva! –Nikamor ne
greva. To je kraj zločina!
Še večji kraj zločina bo, če me
g. Mrcina najde tukaj. Odhajava.
Renato! In ti si Kevin, ne?
Dolgo se že nismo videli.
Ko že govorimo o tem,
najbolje bo, če me nista videla tukaj.
Zavoljo starih časov?
Potem pa ne.
Kako si razjezil g. Mrcino?
Morda sem mu po visoki ceni
prodal volneno preprogo,
narejeno iz dlake
z dihurjeve zadnjice.
Pa saj to ni res.
Ali je to g. Mrcina?
–Ne.
A je mogoče on?
To je gotovo on.
–Tiho!
G. Mrcina, to je samo majhen …
Samo majhen nesporazum je.
Sem si prišel nenapovedano
na dan poroke moje hčerke.
V bistvu so naju pripeljali
na silo, tako da …
Hočem povedati,
da nisem vedel za vaš avto
in za poroko vaše hčerke.
Zaupal sem ti, Nikec.
Sprejel sem te v svojo hišo.
Skupaj sva razlomila kruh.
Nona ti je spekla pecivo.
Kako si mi povrnil?
S preprogo iz dihurjeve zadnjice.
S tem si izkazal nespoštovanje
do mene in none,
ki sem jo zakopal
s tisto preprogo.
Rekel sem ti, da se mi ne
kaži več, ampak zdaj si spet tu.
Smukaš se naokoli z …
Kaj si ti? Igralka?
Kaj je ta kostum?
–Gospod, jaz sem …
Pantomimičarko.
In te ne govorijo.
Ne, jaz sem policajka.
Raziskujem primer Emila Vidrovke,
in po dokazih sodeč
je bil v vašem avtu!
Lahko me ustrahujete, kolikor hočete,
ampak ugotovila bom,
kaj ste storili vidri,
pa če potem takoj umrem.
Potem mi izpolnita le eno željo.
Pozdravita nono.
Zamrznite ju!
Ničesar nisem videl!
Nikomur nisem povedal!
Pa tudi ne boš.
–Prosim, ne!
Če si jezen zaradi preproge,
jih imam veliko na zalogi.
Ata! Čas je za ples!
Rekli smo, da ne boš
nikogar zamrznil na mojo poroko!
Moram, miška.
Ata mora.
Zamrznite ju!
Čakajte!
Ona mi je rešila življenje!
Ustavila je velikanski krof.
Ta zajklja?
–Ja. Živjo!
Živjo. Všeč mi je obleka.
Hvala.
Odložite ju.
Hvala za to, kar si storila.
Pomagal ti bom najti vidro.
Sprejel bom tvojo prijaznost
in jo delil naprej.
Vidrovka je bil moj cvetličar.
Bil je del družine.
O nečem se je hotel pogovoriti z mano.
Zato sem poslal ponj.
Ni prispel.
Ker je bil napaden?
–Ne, on je napadel.
Vidrovka?
–Točno.
Ponorel je. Opraskal je avto.
Na smrt je prestrašil voznika.
Potem je izginil v noč.
Saj je samo nedolžna vidra.
Otrok, morda smo se razvili,
toda v srcu smo še zmeraj živali.
Če hočeta najti Vidrovko,
govorita s šoferjem.
Ime mu je Miloš.
Živi v Tropski četrti.
Samo on vama lahko pove več.
Gospod Miloš?
Malči Hop, policija.
Rada bi izvedela,
kaj se je zgodilo Emilu Vidrovki.
Morala bi vprašati,
kaj se je zgodilo meni.
Majhna vidra je storila to?
–Kaj se je zgodilo?
Spremenil se je v žival.
Plazil se je po vseh štirih.
Ponorel je!
Brez opozorila je začel
kričati o Nočnih tuležih.
Vedno znova je ponavljal!
Torej tudi vi veste
o Nočnih tuležih.
Dobro, ker zato sva prišla.
Kajne?
–Ja.
Odprite vrata,
pa se bomo pogovorili.
Prav?
Prav.
Pameten lisjak.
Gospod Miloš?
Prijateljček?
–Ste v redu?
Beži. Beži!
Kaj se mu je zgodilo?
–Ne vem!
Skoči!
Pridi!
Skloni se!
Policistka Hop dispečerju!
Ali poznaš Gazel, najboljšo pevko
vseh časov, angela z rogovi?
Počakaj. Glej to.
Kdo je zraven nje?
Res si vroč plesalec,
Benjamin Šapnikar.
Jaz sem! Misliš, da sem bil tam?
Tako resnično izgleda.
Pa ni. Samo aplikacija je.
Samo trenutek.
Šapnikar!
Poslušaj, imam 10–91!
Jaguarju se je zmešalo!
Predel Tujunja!
Reče se Tujunga!
Pošiljamo okrepitve!
Hop? Hop!
Pojdiva na vzpenjačo!
Pridi! Korenček!
Pojdi!
Ne!
Kolega …
Kot plenilec plenilcu …
Videti si zelo vznemirjen,
zato ti bom dal malo prostora!
Zajklja, nikar ne spusti!
Spustila se bom!
–Kaj?
Ena, dve …
Zajklja!
Korenček, rešila si me.
To počnemo pri policiji …
Tole bo še zabavno.
Mislila sem, da je to samo primer
izgubljenega sesalca, ampak je večje.
G. Vidrovka je skupaj s
tem jaguarjem znorel.
Ponorel? To ni kamena doba, Hop.
Živali ne ponorimo.
Tudi jaz sem to mislila,
preden sem videla tole.
Kaj? Tukaj je bil!
Ponoreli jaguar?
Gospod, vem kaj sem videla!
Skoraj naju je ubil!
Morda so za vas zajce
vsi agresivni plenilci ponoreli.
Pojdimo!
–Gospod, čakajte!
Jaz nisem edina,
ki ga je videla.
Nik.
Misliš, da bom verjel lisjaku?
–Od ga je edini videl in …
Dva dni si imela,
da bi našla vidro.
Značko.
Gospod …
–Značko!
Ne.
Kaj je bilo to, lisjak?
–Bom ponovil. Ne!
Ne bo vam dala značke.
Dali ste ji smešen jopič,
bedasto vozilce
in dva dni, da reši primer,
ki ga vi niste rešili v dveh tednih.
Ni čudno, da je potrebovala
pomoč lisjaka.
Niste ji hoteli pomagati, ne?
Takole je, načelnik.
Deli ste ji 48 ur,
zato jih ima še 10.
Do takrat bova rešila primer.
Zato, če dovolite, bova šla na delo.
Lep dan želim.
Policistka Hop.
Hvala.
Ne dovoli jim,
da te zlomijo.
Je tebe že kdaj zlomilo?
Zdaj ne več,
toda ko sem bil še majhen,
sem bil čustveno neuravnovešen,
kot ti.
Res je.
Pri 8. ali 9. letih sem se
želel pridružiti skavtom.
Mama je nabrala dovolj denarja,
da mi je kupila krasno uniformo.
Bil sem edini plenilec med njimi.
Edini lisjak.
A vseeno bi bil eden od njih.
–Si pripravljen na obred?
Seveda. Že od rojstva.
Ponosen sem bil.
Dvigni desno taco
in povej zaobljubo.
Jaz, Nikolas Divjež, zagotavljam,
da bom pogumen, zvest in ustrežljiv.
Četudi si lisjak?
Kaj?
Ne, ne!
Kaj sem storil narobe?
Ne, prosim!
Kaj?
Si mislil, da bomo
kdaj zaupali lisjaku?
Še bolj si zabit,
kot izgledaš!
Se boš zjokal?
Takrat sem se naučil dvojega.
Nikomur ne bom dal vedeti,
če mi je prišel do živega.
Kaj pa drugo?
Če bo svet videl lisice
kot nevredne zaupanja in sumljive,
nima smisla biti
karkoli drugega.
Nik, veliko več kot to si.
Poglej ta zastoj!
Pojdiva h Klemenu na prometno centralo.
Klemen, kaj kažejo kamere?
Nik, hvala, ker si mi povedal.
Kamere.
Res je v redu …
–Čakaj, tiho!
Vsepovsod so kamere!
Kamorkoli je šel jaguar …
–So ga kamere ujele!
Tako je!
–Zvito!
Mislim, da še zmeraj nimaš
dostopa do sistema.
Ne … Ampak imam prijatelja
v mestni hiši, ki ga ima.
Gospod, bi lahko pregledali
te zelo pomembne dosjeje …
Žal mi je. Gospod!
–Sem slišal! Poskrbite za to!
Prosim. Prekličite vse obveznosti
za popoldne, ker grem ven.
Ampak sestanek imate!
Gospod, če bi lahko samo …
Presneto.
Ga. Zvončnik, pomoč potrebujeva.
PISARNA
POMOČNICE ŽUPANA
Moramo v bazo podatkov
o obcestnih kamerah.
Tako mehko.
Še nikoli nisem
bil tako blizu ovce.
Ne moreš se kar dotikati volne!
–Kot sladkorna pena.
Kje? –V Tropski četri,
Vine in Tujunga.
Takole. Kamere za celo mesto.
Tole je vznemirljivo.
Nikoli ne počnem nič pomembnega.
Saj ste pomočnica župana Zootropolisa.
–V bistvu sem neke vrste tajnica.
Mislim, da je župan Levjesrčni
želel, da bi ovce volile zanj.
Mi je pa dal to
krasno skodelico.
NAJBOLJŠA
POMOČNICA
Lepo je, če te cenijo.
–Zvočnik!
Tako šaljivo ime
rad uporablja.
Enkrat sem mu rekla,
da je Levjetrčen. Ni se dobro končalo.
Gospod? –Ali niste
počistili mojega popoldneva?
Raje grem.
Obvestita me, kaj sta našla.
Lepo je, da sem enkrat …
–Še danes, Zvočnik!
Misliš, da ko gre spat,
šteje samo sebe?
Tiho. Pa poglejmo.
Tujunga …
Tako.
Kdo so tile?
–Gozdni volkovi.
Poglej te tepce.
Stavim, da bo en zatulil.
Evo. Zakaj imajo to tako radi?
–Nočni tuleži!
Tega se je bal Miloš!
Volkov!
Volkovi so Nočni tuleži.
Če so odpeljali Miloša, …
So gotovo tudi Vidrovko!
Poglejva, kam so šli.
TUNDRSKO SREDIŠČE
TROPSKA ČETRT
Kam so šli?
Če bi se jaz hotel izogniti kameram,
ker bi počel nezakonite reči,
kar se še nikoli nisem,
bi uporabil delovni jašek 6B.
Ki se konča točno tukaj.
Poglej no, mladi detektiv.
Ti bi bil dober policaj.
Kako si drzneš.
Akacijska ulica,
Fikuški podvoz,
Južna soteska.
–Iz mesta gredo.
Kam gre ta cesta?
PEČINA
Gorazd, nehaj!
Vsi bomo začeli tuliti!
Ne, ne bomo!
Pridi!
Ti si pametna zajklja.
Po videzu sodeč
je bila to včasih bolnišnica.
Ti prva. Saj si policajka.
V redu. Vse je čisto.
Vsa ta oprema je nova.
Korenček.
Sledi krempljev.
–Gromozanske.
Gospod Miloš.
On je! Našla sva vidro.
Gospod Vidrovka,
jaz sem policistka Malči Hop.
Vaša žena me je poslala,
da vas najdem. Odpeljala vas bova …
Ali pa ne.
Ne mudi se mu domov.
14 … Če ne vključujemo Miloša.
Tukaj je 14 kletk.
Načelnik Bogo je razdelil 14 dosjejev.
Vsi pogrešani sesalci so tukaj!
Dovolj!
Nočem izgovorov, doktor!
Hočem odgovore!
–Župan Levjesrčni, prosim vas.
Delamo, kar le moremo.
–A tako?
Tukaj imam 14 živali,
za katere ne vemo, zakaj so ponorele!
Rekel bi,
da se ne trudite dovolj.
Morda bi morali upoštevati biologijo.
–Kaj hočete reči?
Ponoreli so samo plenilci.
To moramo povedati svetu.
Krasna ideja.
Povejmo javnosti.
Kaj bodo mislili o tem,
da je njihov župan lev!
Pokopalo bi me!
–Kaj pravi načelnik Bogo?
Načelnik Bogo ne ve,
in tako bo tudi ostalo.
Nekdo je tukaj!
–Gospod, odidite.
Varnostniki! Preglejte območje!
Mrtva sva. Krasno.
Jaz, ti, vsi smo mrtvi!
Ali znaš plavati?
–Ja, seveda! Zakaj?
Korenček!
Hop!
Malči!
Povejva Bogu!
Si pa vroč plesalec,
načelnik Bogo.
Načelnik Bogo!
–Ne zdaj!
Čakaj, je to Gazel?
–Ne!
Jaz sem Gazel
in ti si res vroč plesalec.
Tudi vi imate aplikacijo?
Šapnikar, ali ne vidiš,
da delam na primeru pogrešancev?
Seveda! Glede tega …
Policistka Hop je našla vse.
Kapo dol.
Župan Levjesrčni,
imate pravico do molka.
Ne razumete!
Skušal sem obvarovati mesto!
Skušali ste obdržati službo.
–Ne! Ne vemo, zakaj se to dogaja.
Lahko uniči Zootropolis.
–Imate pravico do molka.
Vse, kar rečete,
je lahko uporabljeno …
POLICIJA
Dame in gospodje.
Vse do sedaj pogrešane sesalce
je našla naša nova rekrutka.
Kmalu bo govorila z vami.
Nervozna sem.
–Osnove tiskovne konference.
Če hočeš izpasti pametna,
odgovarjaj z vprašanji in odgovori nanje.
Poglej primer.
Oprostite, policistka Hop.
Kaj nam lahko poveste o primeru?
Ali je bil primer težaven?
Ja.
Vidiš?
–Pojdi z mano.
To sva naredila skupaj.
–Ali sem policaj? Ne.
Hecno, da to rečeš,
ker sem razmišljala …
Lepo bi bilo imeti partnerja.
Če potrebuješ pisalo.
Policistka Hop, čas je.
Oder predajam policistki,
ki je rešila primer.
Policistka Malči Hop.
Vi? –Kaj nam lahko
poveste o ponorelih živalih?
Te živali …
Ali so različnih vrst?
Ja.
Kje je povezava?
Vemo le,
da so vsi plenilci.
So plenilci edini,
ki so ponoreli?
Ja.
Zakaj se to dogaja?
–Ne vemo še.
Lahko ima opraviti z biologijo.
Biološka komponenta,
nekaj v njihovi DNA.
Ste lahko bolj natančni?
–Hočem reči,
da so plenilci pred tisoče leti
uporabljali svoje lovske občutke.
Iz neznanega razloga
se vračajo k temu.
Boš jokal?
Se bo še dogajalo?
–Možno je.
Moramo biti pazljivi. Pri policiji
smo vas pripravljeni zaščititi.
Kakšne ukrepe ste uvedli?
–Bomo vse plenilce ločili?
Hvala, policistka Hop.
To je za zdaj vse.
Je bilo v redu?
–Ja.
Tako hitro je šlo. Nisem imela
priložnosti omeniti tebe ali …
Dovolj si povedala.
Kaj hočeš reči?
–Obstaja biološka komponenta?
Ti plenilci se vračajo
k staremu barbarskemu obnašanju?
Si resna?
Navedla sem dejstva primera.
Zajec ne more ponoreti.
Ja, lisica pa lahko.
Nik, nehaj.
Nisi kot oni.
Zdaj govoriš že "oni"?
Veš, kaj hočem reči.
Nisi te vrste plenilec.
Takšen, ki mora nositi nagobčnik?
Takšen, zaradi katerega
nosiš s seboj repelent proti lisicam?
Tega prej nisem opazil.
Odkrito mi povej.
Se me bojiš?
Misliš, da se mi bo zmešalo?
Da bom ponorel?
Misliš, da te
bom poskušal pojesti?
Sem vedel.
Ko sem že mislil,
da nekdo verjame vame.
Najbolje bo,
če nimaš plenilca za partnerja.
OBRAZEC ZA ZAPOSLITEV
Ne.
Nik!
Policistka Hop,
vam je tisti plenilec grozil?
On je moj prijatelj!
Ne morete zaupati
niti prijateljem?
Tega nisem rekla! Prosim …
Smo varni?
Je katera lisica že ponorela?
Še več slabih novic.
Karibu je v kritičnem stanju,
kar je povzročil napad divjega medveda.
To je 27. napad,
odkar je policistka Malči Hop
nasilje teh živali
povezala s plenilskimi nagoni.
Medtem je shod miru pop
pevke Gazel doživel protest.
Vrni se v gozd, plenilka!
–Jaz spadam v savano!
Zootropolis je edinstven kraj,
zaradi vse te raznolikosti.
Praznujemo naše razlike.
To ni Zootropolis, ki ga poznam.
Zootropolis,
ki ga poznam, je boljši.
Ne krivimo se kar na slepo.
Ne vemo,
zakaj se napadi dogajajo.
Toda neodgovorno je vse
plenilce označiti za barbare.
To ni moj Emil.
Strah nas ne sme ločiti.
Prosim, vrnite mi Zootropolis,
ki ga imam rada.
Pridi, Hop.
Nova županja naju kliče.
Županja? Zakaj?
Prispela si.
Šapnikar? Kaj počneš?
Mislili so, da plenilec,
kot sem jaz, ne bi smelo biti prvo,
kar vidiš ob vstopu.
Kaj?
Prestavili me bodo v
spodnje nadstropje, v arhive.
Zraven peči.
Hop.
POŠTENOST, ISKRENOST, POGUM
Ne razumem.
–90% našega mesta je plen,
in zdaj so zelo prestrašeni.
Zanje si junakinja.
Zaupajo ti.
Zato z načelnikom Bogom želiva,
da si javni simbol policije.
Nisem … Nisem junakinja.
Prišla sem,
da bi izboljšala svet …
… ampak mislim,
da sem ga poslabšala.
Nisi ti kriva.
Svet je bil vedno slab.
Zato rabimo dobre policaje.
Kot si ti.
S spoštovanjem, dober
policaj bi moral služiti in varovati.
Pomagati mestu,
ne razdirati ga.
Ne zaslužim si značke.
Hop …
Malči, trdo si delala,
da si prišla do sem!
To si hotela že kot otrok.
Ne moreš dati odpovedi.
Hvala,
ker ste mi dali priložnost.
Ducat korenja.
–Hvala. –Lep dan želim.
Pridi.
Oj, Malči.
Kako si?
–Dobro.
Nisi.
Tvoja ušesa so spuščena.
Zakaj sem mislila,
da bom kaj izboljšala?
Ker vedno rada poskušaš!
Poskusila sem in uničila življenje
ogromno nedolžnim plenilcem.
Ne vsem.
Mi o volku …
Je to Grega Sivec?
Seveda. Zdaj delamo z njim.
Najin partner je.
Ne bi bil, če nama ne bi ti odprla oči.
Greg je postal eden najboljših
slaščičarjev tod okoli.
Zelo lepo od vaju.
Grega Sivec. Glej no.
Živjo, Malči. Rad bi se opravičil,
ker sem se mlad grdo obnašal.
Dvomil sem vase,
kar se je sproščalo v obliki agresije.
Res sem bil cepec.
Tudi jaz vem,
kako je biti cepec.
Kakorkoli,
prinesel sem vam pite.
Otroci, ne hodite blizu
midnicampumu holicithiasu.
To pa so zapletene besede.
Mi smo jim rekli kar Nočni tuleži.
Kaj si rekel?
–Govorimo o rožah.
Imam jih, da na pridelku ni žuželk.
Otrok ne spustim blizu
zaradi pripetljaja s stricem Tonetom.
–Tone je pojedel eno in ponorel.
Tvojo mamo je ugriznil.
Zajec lahko ponori.
Ponori? Si pa ostra.
Čeprav je močno bolelo. –Seveda je!
Na roki imaš ogromno luknjo!
Popolnoma je ponorel.
Nočni tuleži niso volkovi,
temveč rože.
Zaradi rož so plenilci ponoreli.
To sem spregledala!
Daj mi ključe! Hitro!
Hvala! Rada vaju imam!
Adijo!
Ti kaj razumeš? –Ne.
–Sem mislil, da govori v tujem jeziku.
Kdo je?
Najti moram Nika. Prosim.
Nik! Nik?
Nik!
Nočni tuleži niso volkovi.
Strupene rastline so.
Nekdo namenoma
zastruplja plenilce.
Ni to zanimivo.
Čakaj!
Vem, da mi ne boš odpustil.
Ne obsojam te.
Tudi sama si ne bi odpustila.
Bila sem nevedna, neodgovorna
in topoglava.
A plenilci ne bi smeli
trpeti zaradi mojih napak.
To moram popraviti.
A brez tebe mi ne bo uspelo.
Ko končava,
me lahko sovražiš naprej.
In prav mi bo, ker sem bila
slaba prijateljica in sem te prizadela.
Lahko boš odšel, vedoč,
da si imel vseskozi prav.
Sem samo zabita zajklja.
Ne skrbi, Korenček.
Lahko ga izbrišeš
čez 48 ur.
Dajmo, pridi.
No, no. Vi zajci
ste tako čustveni.
Tako, tako.
Globoko vdihni.
Ali hočeš ukrasti kuli?
A za to se ti gre?
Stojiš na moje repu.
–Oprosti.
DRUŽINSKA KMETIJA
HOPOVI
Sem mislil,
da gojite samo korenje.
Kakšen je načrt?
–Sledila bova Nočnim tuležem.
Prav. Kako?
Poznaš njega?
Vse poznam.
Kar sem.
Imam vse, kar želite.
Imam vse vaše najljubše filme.
Imam filme, ki sploh še niso bili izdani.
15% popust. 20%!
Povejte ceno!
Dajte no!
–Glej ga, no.
Glavni pirat. –Brigaj se zase, Divjež.
Pojdi prodajat lučke.
Če ni to naša policajka.
–Nisi ukradel čebule.
Kaj si hotel narediti
z Nočnimi tuleži, Podvasica?
Jaz sem grof Podlasica.
Nič ti ne izdam, zajklja.
In ne moreš me prisiliti.
Zamrznite ga.
Umazana podgana!
Zakaj ji pomagaš? Policajka je!
Pa tudi botra moje
bodoče vnukinje.
Imenovala jo bom Malči.
Zamrznite podlasico.
–Prav, prav! Vse bom povedal!
Nočne tuleže sem hotel prodati.
Ponudili so mi bogastvo.
Komu si jo prodal?
–Ovnu Dejanu.
Dostavil naj bi jih na podzemni.
Pazita se!
Z Dejanom se ni za hecat.
Zelo sovražen je.
POSTAJA ZAPRTA
Pridi.
Podlasica ni lagal.
Dejan si je zagotovil
nadzor nad trgom Nočnih tuležev.
Tukaj Dejan.
Kdo je žrtev?
Gepard na Puščavskem trgu?
Razumem.
Ti to resno? Vem, da
so hitri. Lahko ga zadanem.
Glej, majhno vidro sem zadel
skozi okno premikajočega avtomobila.
Ti sporočim, ko bom opravil.
Itak boš videla na novicah.
Dejan, odpri!
Tukaj je tvoja kava!
Prav. Puhek in Jože
sta se vrnila. Odhajamo.
Kam greš? Vrni se!
Videl te bo!
Kam gledaš?
Ne delaj neumnosti!
Korenček!
Bolje, da ima veliko pene.
Odpri!
–Kaj počneš?
Ujela si naju noter! –Tole morava
odnesti na policijsko postajo!
Takole. Imam ga.
Ne, vse skupaj.
–Kaj?
Zdaj si pa strojevodja?
Ta kup rje se bo premaknil
samo po čudežu.
Aleluja.
Imamo nekaj težav z laboratorijem.
Poslabšalo se je!
Naloga opravljena. Bi se obnašal
nezrelo, če bi zmagovalno pohupal?
Prav. Enkrat.
To lahko prečrtam
na svojem seznamu.
Razveljavil bom svoje
zmagovalno hupanje.
Morda je samo toča.
Pridi sem!
Nehaj!
Pazi!
Korenček!
–Vozi naprej!
Ne, prosim, ustavi se!
–Ne ustavljaj!
Hitreje, Nik!
–Vlak prihaja nasproti!
Zaupaj mi! Pospeši!
Ustavi vlak!
Potrebuješ pomoč?
Ne, ne! Prehitra sva!
Drži se!
Tukaj izstopiva!
Mogoče je kakšen
dokaz ostal nepoškodovan.
Ničesar ni več.
Vse sva izgubila.
Ja. Vse razen tega.
Nik, to!
Pridi!
Morava na policijsko postajo!
Pojdiva skozi muzej zgodovine!
ZAPRTO
Tam je!
Malči!
Županja Zvončnik!
Veva, kaj se dogaja!
Nekdo zastruplja plenilce,
zaradi česar ponorijo.
–Ponosna sem nate, Malči.
Odlično si opravila.
–Hvala, gospa.
Kako si vedela, kje naju najti?
–Vzela bom kovček.
Veste kaj, z Nikom
bova tole odnesla na postajo.
Beži.
–Beži.
Ujemite ju.
Korenček!
Imam te. Pridi.
Sprosti se.
Bi borovnico?
–Ne, hvala.
Pridi ven, Malči.
Odnesi kovček Gogu.
Ne bom te pustil tukaj!
–Ne morem hoditi.
Se bova že česa domislila.
–V isti ekipi sva, Malči.
Podcenjevani, nespoštovani.
Ali ti ni tega dovolj?
Plenilci so morda
močni in glasni,
toda plen je številčnejši.
Pomisli. 90% vseh ljudi,
združenih proti sovražniku.
Neustavljivi bomo.
Tam!
Morala bi ostati na kmetiji.
Škoda. Imela sem te rada.
Kaj boste storili?
Me boste ubili?
Seveda ne.
On te bo.
Ne!
Nik!
Policija? V muzeju zgodovine
je ponorela lisica!
Policistka Hop je mrtva!
Prosim, pohitite!
Ne, Nik! Ne popusti!
Ne more si pomagati.
Ker so plenilci že
biološko divji.
Marička.
Samo pomisli na naslovnico časopisa.
Ponorel lisjak
ubil junaško policistko.
Torej se bo plen bal plenilcev
in vi boste ostali na oblasti?
Tako nekako.
Ne bo delovalo!
–Strah vedno deluje!
In čisto vsakega plenilca bom
zastrupila, da bo tako tudi ostalo.
Nik, nikar.
Adijo, zajklja.
Kri, kri!
In smrt.
–Pretiravaš.
Mislim, da je uspelo.
Hvala. Lepo ste odigrali svojo vlogo.
Iščete strup?
Tukaj je.
Kaj pa imate v orožju?
To so borovnice.
Okusne so.
Poskusite kakšno.
Potunkala sem Levjesrčnega.
Tudi vaju lahko.
Nimata dokazov.
Pravzaprav …
In čisto vsakega plenilca bom
zastrupila, da bo tako tudi ostalo.
Imava dokaze.
Reče se, da sva si
nekaj priborila, ljubica.
Bivša županja Zvončnik
je za zapahi.
Obtožena je načrtovanega
napada na plenilce v Zootropolisu.
Njen predhodnik, Leopold Levjesrčni,
zanika poznavanje njenega načrta.
Trdi, da je le želel
obvarovati mesto.
Ali sem po krivem zaprl
tiste živali? Ja.
Šlo je za klasične
dobre namene in zla dejanja.
Zdravniki trdijo, da protistrup
za Nočne tuleže deluje.
Zastrupljeni si bodo opomogli.
Emil!
Hvala vam.
Ko sem bila otrok, sem mislila,
da je Zootropolis popoln kraj,
kjer so se vsi razumeli,
in je bil kdorkoli karkoli.
Izkazalo se je, da je
resnično življenje bolj zapleteno.
Resnično življenje je umazano.
Vsi imamo omejitve.
Vsi delamo napake.
To pomeni, da imamo veliko skupnega.
Bolj ko skušamo eden
drugega razumeti,
bolj nenavaden
bo vsak od nas.
Toda moramo poskusiti.
Zato ni važno, ali si največji
slon, ali naš prvi lisjak.
Rotim vas … poskusite.
Poskusite izboljšati svet.
Poglej vase in spoznaj,
da se sprememba začne s teboj.
Začne se z mano.
Začne se z nami vsemi.
Prav, prav! Dovolj!
Tiho!
Danes imamo nove rekrute,
kar vključuje našega prvega lisjaka.
Koga briga? –Morali bi imeti
svoje kartice s pobudnimi govori.
Začepni, Divjež!
Zaposlitev.
Policisti Grizzoli,
Čekanski in Delgato;
Posebne enote
v Tundrskem središču.
Policisti Renčać, Nosljač in Volčjak;
pod krinko ste.
Hop in Divjež …
Parkirne kazni.
Samo hecam se.
Poročajo o ponorelem avtomobilu
v Savanskem središču.
Najdita in onesposobita ga.
So vsi zajci slabi vozniki,
ali si samo ti?
Oprosti.
Zvita zajklja.
–Zabit lisjak.
Veš, da me imaš rada.
–A res?
Pa te imam res.
HTR–SSLC
ZOOTROPOLIS
Gospod, šli ste skoraj 200 km/h.
Upam, da imate dobro razlago.
Presneto, Brzo!
Nik!
Dober večer, Zootropolis!
Dajmo, vsi skupaj!
Dvignite šape!
Ni šlo mi nocoj,
izgubila sem boj.
Sebe sem izdala,
a stran ne bežim.
Ovira za oviro,
na tla pritiska me s silo,
a poberem se hitro,
in najprej se borim.
Režija
Prevod: Grimpy
Zgodba
Scenarij
Originalna glasba
Dajmo, šape v zrak!
Daleč si prišla,
ljubezen si našla,
dovolj storila si,
za trenutek pusti vse.
Ne priganjaj se,
saj komaj dohajam te,
včasih zadnji smo,
a nam najbolje uspe.
Ne bom obupala,
ne bom se predala,
dokler ne pridem do konca,
in potlej naprej.
Ne bom odšla,
vse bom poskusila,
čisto vse,
čeprav bom padla slej ko prej.
Ne bom obupala,
ne bom se predala,
dokler ne pridem do konca,
in potlej naprej.
Ne bom odšla,
vse bom poskusila,
čisto vse,
čeprav bom padla slej ko prej.
Napake nove ves čas delamo.
Brez njih skoz en
sam dan prišla bi težko.
Vse te nove napake.
Vse poskusi!
Dajmo!
Pomigajte z repki!
To!
Napake nove ves čas delamo.
Brez njih skoz en
sam dan prišla bi težko.
Vse te nove napake.
Vse poskusi!
Igrali so
Prevod: grimpy
Specijalno za forum IPTV Zezanje